【一般检查】 体重指数: 26.98 ↑18.5-23.9

【外科】 本科既往史: T161980417 无殊

【眼科】 本科既往史: 屈光不正 眼底:双眼近视性眼底改变

【耳鼻喉科】 鼻腔: 过敏性鼻炎

【检验结果】 尿酸: 483 μmol/L ↑ 208-428

甘油三酯: 1.82 mmol/L ↑ 0.00-1.70

【B 超结果】 膀胱、前列腺 B 超: 前列腺超声检查未见明显异常

肝胆脾胰双肾 B 超(空腹): 轻度脂肪肝

甲状腺 B 超: 双侧甲状腺未见明显异常 心电图: 窦性心动过缓 (53 次/分) 体检小结依据 体重指数: 26.98 ↑18.5-23.9 既往史: 屈光不正 眼底: 双眼近视性眼底改变鼻腔: 过敏性鼻炎尿酸: 483 μmol/L ↑ 208-428

甘油三酯: 1.82 mmol/L ↑ 0.00-1.70 B 超: 轻度脂肪肝 心电图: 窦性心动过缓 (53 次/分)

【超重】 我国成人体重指数正常范围为 18.5-23.9; 24-27.9 为超重; 超过 28 为肥胖。超重的原因有摄入过多、消耗较少、多食少动 ，还与遗传因素和脂肪代谢异常有关。肥胖人群会增加心脑血 管疾病、动脉粥样硬化、高血压、高血脂、高血糖等疾病风险 ，所以应积极控制体重，建议: 1. 规律饮食、控制进食速度。2. 减少膳食热量，控制碳水化合物、食用油和脂肪、精白米,近视眼底改变过敏性鼻炎尿酸增高甘油三脂(TG)增高、肥肉等的摄入。3. 减重，科学有氧运动，每周 150 分钟，每周 3-5 天中等强度以 上运动，适当增加对抗性运动。 4.必要时接收专业减重教育与运动指导。

【双眼近视眼底改变】 1、注意用眼卫生，常做眼保健操。 2、定期检查视力，采光要充足，阅读距离保持 30-35 厘米。 3、积极锻炼身体，躺着、乘车、走路均不要看书。

【过敏性鼻炎】 1、防止接触过敏原，如花粉、皮毛、尘埃、冷气等。 2、查过敏原。 3、增强体质。 4、耳鼻喉科随诊。

【尿酸增高】 尿酸是体内嘌呤代谢异常所致的终产物，易在受寒、劳累、饮 酒、高蛋白、高嘌呤饮食而诱发痛风，建议: 1. 改善生活方式: 坚持运动和控制体重，每日中等强度运动 30 分钟以上。2.调节和改善饮食结构: 避免偏食，低脂、低糖、低蛋白清淡 饮食，严格控制高嘌呤(内脏、海鲜)等食物摄入;多饮水。3.有烟酒嗜好者戒烟限酒，尤其禁啤酒和白酒。 4.结合临床，定期复查，如有不适，请内科就诊。

【甘油三脂(TG)增高】 高脂血症包括高胆固醇血症、高甘油三酯血症、低密度胆固醇 增高，和/或兼有的混合型高脂血症。高脂血症是动脉粥样硬化 和心脑血管疾病发生的主要原因，也是代谢综合征的重要表现 之一。因此，调整血脂水平可预防动脉粥样硬化，明显减少心 血管疾病的发生，建议: 1. 低盐低脂饮食，多进食蔬菜水果。 2.有氧运动: 直到出汗和呼吸加深但无明显喘气。建议每周 3-5 天，每周 150 分钟，如: 慢跑、游泳、羽毛球、竞走、太极拳等 。 3.定期复查血脂，内科就诊，必要时在医生指导下药物调脂治疗。

【轻度脂肪肝】 脂肪肝是由于体内过多的脂肪沉积在肝脏所致。常见于代谢障 碍性疾病，如糖尿病、高血脂、肥胖等。亦见于经常饮酒者。 脂肪肝有时会引起肝功能的异常。建议: 1、合理膳食，荤素搭配，控制高热量、高脂肪、高能量的食品 进食量，尽量少吃甜食;戒烟限酒。2、控制体重，坚持一定量的运动方式: 竞走、游泳等，加强体 内脂肪的消耗。3、慎用药物，以避免对肝脏的进一步损害。4、定期复查肝功能、血脂，肝胆 B 超，追踪观察，内科随诊。

【窦性心动过缓】 正常心率 60-100 次/分，大多数心动过缓无重要的临床意义，例 如运动员、经常运动健身者，少数见于冠心病、病窦综合征等 。建议: 1. 窦性心动过缓心率不低于每分钟 50 次，无症状者，一般无需 治疗。 2.如心率低于每分钟 40 次，且出现头晕、乏力等症状者，心内 科就诊。 脂肪肝窦性心动过缓
